Journal de Claire, première entrée

Aujourd'hui, j'ai 35 ans. C'est un bel âge non 35 ans ? Et me voilà en train 
de faire quelque chose que je n'ai jamais fait jusqu'à maintenant, mettre par 
écrit mes pensées. Je n'avais jamais pensé à faire ça mais un petit quelque 
chose me dit que ça serait le bon moment pour commencer.

Comment commencer d'ailleurs ? Je n'en n'ai aucune idée. Dois-je prendre ce 
« journal de bord » comme une personne à qui je raconterai ma vie ou dois-je 
te tutoyer toi lecteur ou lectrice de ce journal ? D'ailleurs la lectrice 
c'est moi, je ne vois pas franchement de raisons pour me tutoyer. Ça serait un 
peu bizarre non de me tutoyer ? Tu ne crois pas ?

On verra bien au fur et à mesure.

Et puis, ce n'est pas parce que je suis libraire que j'ai un talent 
littéraire !

35 ans donc. Je vais enfin réaliser un de mes rêves. Ouvrir ma première 
librairie. Ma première boutique à moi. Après des années à être l'employée
 des autres, je vais enfin être indépendante. Il m'en aura fallu du temps 
mais ça vaut le coup.

J'ai trouvé un chouette local dans le quartier Saint Étienne. Un local 
commercial avec au dessus un appartement et en dessous, dans la cave, une 
réserve.

Cette cave me fout un peu la trouille d'ailleurs. C'est sûrement la lumière 
pas assez vive. Les ombres ont l'air de jouer avec moi et ça me met un peu 
mal à l'aise. Mais le reste du bâtiment est tellement bien. Je me suis sentie 
chez moi dès que j'ai passé la porte d'entrée. Je ne crois pas au Destin ou à
 tout ce genre de fariboles, mais là, je pourrais presque y croire.

Lorsque je suis rentrée, malgré le local vide, j'ai eu comme une vision. 
Vision de la boutique telle que j'aimerais qu'elle soit. Un éclairage pas trop 
vif, des étagères débordant de livres, une ambiance calme mais pas au point 
d'une bibliothèque non plus. Et des amoureux des livres qui viendraient me 
demander de leur dénicher telle ou telle édition un peu rare ou étrange.

L'appartement au dessus est suffisament grand pour moi et j'aurai même une 
chambre d'amis ! Tu te rends compte ? Cela fait des années que je vis dans un 
deux pièces, économisant le moindre centime pour enfin acheter ma boutique. 
Et voilà ! Ça y est. Et tu seras le temoin de cette aventure.

Ah voilà que je me tutoie de nouveau. À moins que ça ne soit ce journal que 
je tutoie. Allez, je vais faire comme ça. Parler à mon journal. Je suis 
sûre qu'on me prendrait pour une folle si on lisait ça mais je m'en fiche. 
La chose que je sais, c'est que maintenant je sens le besoin de faire ça.

Je suis un peu décousue n'est-ce pas ?  J'ai tellement de choses qui me passent
 par la tête en ce moment. Les papiers à faire pour les administrations, le 
déménagement à prévoir, le stock que j'ai amassé au fil des années à 
rapatrier ici, tous les travaux à réaliser. Il faut d'ailleurs que je me 
plonge dans les différents devis pour décider de ce que je vais faire.

Pour le moment, j'ai d'autres choses à faire que d'écrire. Alors cher Journal,
 je vais te laisser quelque temps avant de revenir poser ma plume sur tes 
pages.

J'ai du boulot qui m'attend !
