Journal de Claire, seconde entrée.

Oh mon Journal ! Je t'ai délaissé. Un mois déjà depuis que je t'ai 
commencé. Et je ne t'ai pas tenu au courant.

Le temps est passé trop vite. Je suis exténuée. Entre les travaux et tous les
 papiers, mes nuits se sont raccourcies et mes cernes se sont creusées mais je 
suis heureuse.

Ça y est. Je suis prête pour l'ouverture. Tout est en place. Je vais pouvoir 
m'offrir un peu de vacances avant l'inauguration. J'ai décidé que j'allais 
convier mes amis, quelques anciens clients fidèles qui m'ont encouragée quand 
j'ai commencé à envisager de voler de mes propres ailes ainsi que quelques 
représentants des rares éditeurs papier qui survivent en ce temps où tout 
passe par le réseau.

J'ai d'ailleurs débusqué une petite maison d'édition locale très 
sympathique. Ils sont dynamiques et jeunes et ont l'envie d'éditer ou 
rééditer de la littérature de genre. Que ce soit du roman de gare ou de la 
science-fiction, du fantastique, enfin tous ces genres qui ne sont pas 
considérées par les « élites » comme de la littérature. Je crois 
d'ailleurs qu'un des responsables d'édition aimerait me connaître plus... 
Intimement. Il va d'ailleurs falloir que je mette ça très vite au clair avec 
lui. Je ne compte pas mélanger travail et vie privée. Déjà que je vis au 
dessus de ma boutique, si en plus je devais coucher avec un fournisseur... C'est
 un truc à ne jamais sortir du boulot ça.

Tu en penses quoi Journal ? Je sais, tu n'as pas d'avis. Tu n'es qu'un cahier 
dans lequel j'écris. 

J'ai presque terminé la déco de mon appartement. Tu devrais voir ça. Je suis 
plutôt fière de moi. Je me sens vraiment chez moi. Et j'adore la sensation de 
me poser dans mon canapé après une journée bien remplie.

La cave est enfin illuminée correctement et maintenant, ça ne me fait plus si 
peur que ça.

Tiens, j'y pense Journal, après tout c'est suffisament étonnant pour que je 
t'en parle. Lors des travaux à la cave, les ouvriers ont trouvé quelque chose 
d'étonnant. Sur un des murs où l'enduit était dégradé, ils ont découvert 
d'étranges signes « cabalistiques ». Les inscriptions autour des signes sont 
dans une langue inconnue et je n'ai jamais vu ce genre de choses. J'ai pris une 
photo quand même avant que le mur ne soit detruit. À l'occasion, il faudra que
 j'essaye de me renseigner sur ça.

Tu imagines ? Et si ma boutique était... Hantée ! Commercialement, ça serait 
super ! Une boutique hantée dans laquelle on va trouver des textes 
fantastiques. Manquerait plus que je sois vieille et rabougrie, voire même un 
peu acariâtre, et on aurait une image d'Épinal parfaite. La vieille sorcière 
de la boutique où il ne faut pas aller !

En attendant, je ne suis pas vieille, et mes amis m'attendent en ville pour 
aller boire un verre.

À plus tard journal.
