Bonjour cher Journal.

Aujourd'hui, bonne nouvelle. Tu sais, je t'avais parlé de ce signe bizarre trouvé au fond de la cave. Et bien j'ai une piste ! J'ai affiché la photo à côté de la caisse avec un petit mot demandant à mes clients si ils avaient une idée de ce que cela pouvait être. Et bien ça a marché ! Enfin, marché... Disons que c'est un début. Un client féru d'occultisme et de l'histoire des « magiciens » au travers des âges m'a raconté une bien étrange histoire.

Pour lui, ce signe est un sceau. Un signe spécial censé protéger un lieu contre quelque chose. C'est donc plutôt quelque chose de bénéfique normalement. Il estime que ce sceau est récent. Les formes utilisées indiqueraient que cela date de notre siècle. Cependant, quelque chose le turlupine. Il s'agit bien sûr des mots inscrits autour. Il n'a pas reconnu la langue utilisée. Il m'a demandé si ilpouvait continuer les recherches pour essayer de comprendre ce que cela veut dire.

Puisque j'ai visiblement des signes magiques dans ma réserve, j'ai décidé de commander quelques livres traitant de ce genre de choses. Et tu sais quoi cher journal ? C'est extrêmement compliqué de trouver des informations dignes de confiance. À peu près aussi difficile que de prouver que l'homéopathie est un vrai médicament. Heureusement pour moi, contrairement à l'homéopathie, ça n'est pas impossible ! J'attends donc avec impatience de nouvelles informations qui pourraient m'éclairer sur la signification exacte de ces dessins. Je te tiendrai au courant cher journal, je suis sûre que tu voudras connaître la fin de l'histoire toi aussi.

À part ça, quoi de neuf ? Je dors mieux. Et pour le moment, je ne fais plus de cauchemars ou de rêves bizarres. Je ne suis pas mécontente que ça soit terminé. Je n'en pouvais plus. Je pense que c'était dû au stress de l'ouverture. Un mois déjà que l'innauguration a eu lieu. Un mois intense. Je ne me suis jamais sentie aussi bien dans ma vie. Tu pourrais être fier de moi d'ailleurs. Certains de mes anciens clients m'ont suivie, et ils ont fait passer le mot. La boutique attire pas mal de monde, sûrement parce qu'elle est nouvelle et que sa tenancière est un canon de beauté !

La publicité réalisée sur les réseaux sociaux a aussi l'air de porter ses fruits. Ça et le créneau que j'ai choisi. Après tout, peu d'établissements peuvent proposer mes services en terme de recherche et réfections de livres.

À ce propos, j'ai trouvé un relieur parfait pour les restaurations. Il a accepté de travailler pour moi. J'ai vu l'étincelle dans ses yeux lorsque je lui ai présenté certains des ouvrages que j'avais réussi à réunir au cours des dernières années. Il est partant pour m'aider et meme m'apprendre quelques bases de son métier.

Allez cher journal, je vais te laisser là, il faut que je me plonge dans tous ces livres traitant de magie et de rites. J'espère que je vais y trouver des réponses. 
