Cher journal, cela fait une semaine que je lis et relis tout ce qui me passe sous la main concernant les rites de protection de différentes cultures. Et pour le moment, je n'ai toujours pas pu identifier contre quelle force maléfique (ah ah ah ah !) ils ont été faits. J'espère que mon cher André (c'est mon client versé dans l'occultisme) aura plus de chance que moi. Mais je ne désespère pas et je continue mes recherches.

Dans un autre ordre d'idées, aujourd'hui, tu ne devineras jamais ce qu'on m'a demandé de trouver comme livre. Le Necronomicon ! Sans blague. Moi qui pensait que tout le monde savait que ce livre n'existait pas et qu'il n'était qu'une invention de Lovecraft... Visiblement, ce n'est pas le cas. Pire, certaines maisons d'éditions peu scrupuleuses ont décidé d'utiliser ce filon pour vendre. Me voilà donc avec cette cliente, une gamine d'environ 15 ans, qui me soutient contre vents et marées que ce livre existe. J'avais beau essayer de lui expliquer, elle était à la limite de l'hystérie et n'en démordait pas. Pour la calmer, je lui ai dit que j'allais vérifier mais que je n'avais pas beaucoup d'espoirs. Et je t'avoue que si je tombais vraiment sur ce livre, je ne suis pas sûre d'avoir envie de l'ouvrir ou même de le vendre. Encore que... Cela ferait pas mal dans le rayon dédié aux histoires d'horreur. À côté de cette magnifique première édition de l'Appel de Cthulhu. Tu ne crois pas cher Journal ?

J'ai aussi pu contacter un collectionneur privé qui serait prêt à vendre certains des ouvrages qu'il possède. Et d'après ce que je sais, cela risque de me coûter assez cher mais je pense avoir le bon client pour ce type de littérature. D'après ce que j'ai compris, c'est une collection de récits érotiques venant du Moyen Orient datant pour certains du XVIème siècle. Il va falloir que je les fasse expertiser d'ailleurs.

Et sinon, j'ai refait un rêve bizarre cette nuit. Cette fois-ci, j'ai noté directement au réveil ce dont je me souvenais. Je te livre donc mon rêve de cette nuit.

J'étais dans une grande prairie. Il faisait beau. Quelques arbres au loin auprès desquels se trouvait ce qui ressemblait à un dolmen. Au fur et à mesure que je m'approchais des arbres, les sons alentours, tu sais, le bruit du vent ou des oiseaux, diminuait. Au moment où je suis arrivé devant le dolmen, la lumière a subitement baissé. un peu comme si un nuage passait devant le soleil sauf qu'il n'y avait aucun nuage dans le ciel. Il n'y avait plus aucun son. Rien. Le silence complet. J'ai alors ressenti une grande peur m'étreindre. Quelque chose d'animal, de primal. Sans pour autant comprendre l'origine de cette peur. Soudain, alors que j'avais décidé de me détourner des pierres levées, un homme décharné, habillé de peaux de bêtes etait là. Il a tendu un long doigt vers moi en psalmodiant des mots que je ne pouvais pas comprendre mais qui provoquaient en moi un malaise profond. Et juste après avoir dit ces mots, il disparait, instantanément, et je me suis réveillée.

J'étais très mal à l'aise en me réveillant. Comme si je sentais encore les mots résonner en moi. Pas dans mon esprit non, quelque chose de plus profond, plus intérieur encore. Je ne sais pas si ce rêve a une signification particulière ou si vraiment, il faut que je râle encore une fois contre Hervé et sa production.

Bon, il est temps pour moi de poser ma plume. Je te dis à plus tard cher journal. 
