Une jeune femme, Claire, environ 35 ans. Elle aménage sur Toulouse pour commencer sa nouvelle vie en tant que libraire. Elle commence un journal intime relatant sa vie. Sa boutique ne lui a pas coûté très cher mais elle ne sait pas trop pourquoi. Aucun des magasins précédents n'a tenu bien longtemps. Il se murmure sur le ton de la plaisanterie que le local est « hanté ».
Le fait est, qu'il l'est. Ou plutôt qu'une « anomalie dimensionnelle » est situé dedans. Cette anomalie est une porte sur ce que les anciens appelaient les « Enfers  » et cela n'a rien à voir avec l'Enfer décrit par les religions. Le local est dans une ancienne maison quartier Saint Etienne dont le rez-de-chaussée est recyclé en local commercial avec un appartement au dessus pour le locataire.
L'anomalie est contenue dans l'immeuble par des sceaux sur les murs du bâtiment. Les travaux au cours des siècles sur le bâtiment ont affaibli le champ de force généré par les sceaux. Et les derniers travaux réalisés pour la boutique de Claire ont encore plus affaibli le champ. Les entités vivant de l'autre côté peuvent donc commencer à entrer dans notre monde et c'est ce qui rendra Claire complètement folle.

Elle commencera par éprouver des cauchemars de plus en plus violents et sanglants avant d'expérimenter des hallucinations. Cependant, ces hallucinations ne seront jamais assez trop prononcées pour qu'elle pense aller consulter. Ce sont plus des choses vues au coin de l'œil, des formes tapies dans l'ombre. Un mélange de peur et de paranoïa.

Durant ses cauchemars, elle subira tortures, viols, douleurs extrêmes. Il lui arrivera même de se réveiller avec des stigmates sur le corps relatifs aux expériences subies dans ses cauchemars.

Pour finir, elle assassinera, sous l'emprise d'une des entités, un client qui venait chercher une édition rare d'un livre qu'elle s'était procurée pour lui. Elle l'attire dans la réserve (sous pretexte de la lumière plus adaptée pour ne pas dégrader les enluminures) avant de l'endormir avec un sédatif. Alors qu'il est toujours vivant mais anesthésié, elle l'énucléra, avant de l'éventrer et de disposer ses intestins en guirlande dans la boutique. Avec le sang de la victime, elle dessinera un nouveau sceau dans la réserve, mais celui-ci est la première partie d'un rituel nécessaire pour l'ouverture de la porte.

Après le meurtre et la mise en scène, elle sortira sur le perron de la boutique, maculée de sang et de divers matières organiques et tombera en catatonie. Elle sera directement envoyée aux urgences psy avant de finir à l'hôpital psychiatrique.

Le psy et un infirmier vont décider d'essayer de comprendre ce qu'il s'est passé dans le cadre de son expertise psychologique pour déterminer si elle était en pleine capacité lors du meurtre ou si sa raison était complètement abolie.

Ils liront le journal de Claire puis décideront d'aller sur les lieux pour bien s'imprégner de l'ambiance dans laquelle elle vivait. ils découvriront qu'elle était seule, plutôt normale au début. La lecture du journal montrera qu'elle bascule petit à petit dans la folie.

Puisque la première partie du rituel a été exécutée par Claire, la porte est quasiment ouverte et les entités commencent à s'infiltrer dans notre réalité. Alors qu'ils seront sur place pour la dernière fois, attirés inexorablement par le lieux, ils finiront par succomber aux entités et à se suicider sur le sceau dessiné par Claire, leur sang étant le dernier ingrédient du rituel, ce qui ouvrivra la porte que personne ne peut refermer.
